# Todo list

Цей репозиторій містить додаток, який є списком справ та використовує JSONPlaceholder API.

Посилання на живу сторінку додатку: https://nadiiapavliuchenko.github.io/todo-list/

Повний код доступний за посиланням: https://github.com/NadiiaPavliuchenko/todo-list

# Функціонал додатку

Додаток Todo List дозволяє користувачам керувати списком справ. Основні функції додатку включають:

- Відображення списку справ: Завантаження та відображення списку справ із JSONPlaceholder API.
- Додавання нових справ: Можливість створювати нові справи, які відображаються у списку.
- Редагування справ: Користувач може оновлювати текст існуючої справи.
- Видалення справ: Видалення обраної справи зі списку.
- Пагінація: Перегляд списку справ із поділом на сторінки для зручної навігації.
- Зберігання в локальному сховищі: Після додавання або видалення справи зміни зберігаються в localStorage.

Додаток використовує JSONPlaceholder API лише для симуляції бекенду, тому після перезавантаження сторінки дані не зберігаються на стороні сервера, але залишаються в localStorage

## Як запустити додаток

Для успішного запуску додатку вам знадобиться Node.js та npm.

1. **Крок 1**: Склонуйте репозиторій на свій локальний компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/NadiiaPavliuchenko/todo-list.git
   ```

2. **Крок 2**: Перейдіть у папку з проектом:

   ```bash
   cd todo-list
   ```

3. **Крок 3**: Встановіть необхідні залежності:

   ```bash
   npm install
   ```

4. **Крок 4**: Запустіть додаток:

   ```bash
   npm start
   ```

Це все! Додаток повинен бути доступний за адресою http://localhost:3000 (або інша адреса, яка вказана у конфігурації).

# Структура проєкту

Проєкт складається з наступних папок та файлів:

- _src_: коренева папка з усіма файлами коду.
  - _components_: містить компоненти інтерфейсу користувача.
    - _App_: головний компонент додатку.
    - _Pagination_: компонент для кнопок пагінації списку справ.
    - _TodoForm_: форма для додавання нових справ.
    - _Todos_: компонент для відображення списку справ.
  - _fonts_: шрифти, які використовуються у проєкті.
  - _redux_: стан додатку, керований Redux.
    - _root_: модуль для керування станом завантаження та помилок для асинхронних дій у додатку.
      - _rootSlice.js_: основний slice для root.
      - _selectors.js_: селектори для root slice.
    - _todos_: модуль для роботи зі списком справ.
      - _operations.js_: операції для роботи з API (асинхронні дії).
      - _todosSlice.js_: slice для керування станом списку справ.
      - _selectors.js_: селектори для todos.
  - _api.js_: конфігурація API для звернень до JSONPlaceholder.
  - _store.js_: основний файл налаштування Redux Store.
- _rootStyles.js_: основні стилі додатку.
- _index.js_: головний файл, з якого починається додаток.
